Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Use what the Incarnates shared with you. Their failures point the way toward Chodala's downfall. But beware Chodala's power. He may not be the Nerevarine, but some greater agency has lent strength to his conviction.
ko: 화신들이 너에게 나눠준 것을 사용하라. 그들의 실패가 초달라의 몰락을 가리키고 있으니. 하지만, 초달라의 힘을 얕봐서는 안된다. 그가 네레바린은 아닐지라도 몇가지 커다란 힘이 그의 신념을 강하게 하고 있기 때문이지.

source: Why don't you simply reveal the truth to the Ashlanders?
ko: 그냥 애쉬랜더들에게 진실을 밝히면 안되나요?

source: What do you hope to discover?
ko: 뭘 찾을거라 기대하고 있지?

source: You aren't here for my safety. You're here to help me defuse the situation without resorting to mass disintegration. If you refrain from dying—and stop pestering me—we may yet accomplish that.
ko: 당신은 나를 안전하게 하기 위해 여기에 있는 것이 아니네. 내가 대규모 붕괴를 일으키지 않고 상황을 완화시키도록 돕기 위해 있는걸세. 그대가 죽지 않고 나의 걱정거리를 멈추게 해준다면, 아직 이룰수 있을지도 모르오.

source: You know how to operate that terminal?
ko: 가족간의 불화?

source: You don't seem very concerned that this place is a death trap.
ko: 이 장소가 죽음의 덫이라고 생각하지는 않나보군.

source: You seem to have weathered the Exile's Barrow incident without too much trouble.
ko: 추방자의 기지 사건을 잘 빠져나온듯 하군.

source: Elfbetta mentioned an old scroll.
ko: 엘프베타가 오래된 두루마리에 대해 말했어.

source: Assistant? Oh, you mean that young Nord woman who's been hanging about? Very kind of her, but Narsis Dren doesn't need to be coddled! I'm in the middle of a very important undertaking. There's more to this old tomb than meets the eye!
ko: 조수라고? 아, 아까부터 붙어있는 저 젊은 노드 여성을 말하는건가? 배려엔 감사하지만 이 나르시스 드렌에겐 그런 걱정은 필요없다네! 나는 지금, 상당히 중요한 일을 하고 있어. 이 오래된 무덤에는 본것 이상의 뭔가가 있어!

source: What's so special about this tomb?
ko: 이 무덤의 특별한 점은 뭐지?

source: Your assistant, Elfbetta, sent me to check on you.
ko: 네 조수 엘프베타가 날 보냈어.

source: Why are you helping Vivec? I thought you and the Tribunal were enemies.
ko: 왜 비벡을 돕고 있죠? 당신과 트라이뷰널은 적대관계라고 생각했는데 말이죠.

source: Due to an ancient pact, I am not permitted to interfere in the affairs of Nirn. Even this casual discussion pushes the boundaries of that agreement. Instead, I must work through trusted agents, such as yourself and Seryn.
ko: 고대 협정으로 인해 나는 넌의 일들에 간섭하는 것이 허용되지 않는다. 이러한 대화조차 협정에 위반되는 것일지도 모르지. 그러니, 저는 신뢰할 수 있는 대리인을 통해 움직여야만 해. 너나 세린과 같이 말이지.

source: How do I prove that Chodala isn't the Nerevarine?
ko: 제가 어떻게 초달라가 네레바린이 아니라는 것을 증명할 수 있을까요?

source: I don't attend council meetings, so I wasn't there when they debated the fate of my son. But my husband assured me the proceedings were fair. Ulran received the punishment he deserved. At least, that's what he told me at the time.
ko: 나는 평의회에는 출석하지 않기 때문에, 아들의 운명이 이야기된 장소에는 있지 않았어. 하지만 절차는 공식적이었다고 남편은 보증했지. 울란은 상응하는 벌을 받은거야. 당시엔 적어도 그렇게 말해졌지.

source: Do you believe that?
ko: 그걸 믿은건가?

source: Can you tell me anything about Ulran's exile?
ko: 울란의 추방에 대해 알려주시오.

source: Atarga's drunk as Sanguine on Sundas. Won't get nothing but puke and bad jokes out of her. She told me why she was here. Dragging a few slaves cross the border, ay? You give me the payment and I'll let the boss know. Savvy?
ko: 아타르가는 빛나는 생귄과 같이 취해있어. 그녀의 입에서 나오는 건 토사물과 농담뿐이지. 그녀가 여기에 있는 이유는 본인으로부터 들었어. 노예를 다른 지역으로 끌고 가는거지? 돈을 건네면 두목에게 연락해주겠지. 어때?

source: I was told to only deal with Atarga.
ko: 아타르가하고만 거래하라고 들었는데.

source: I need to speak to Atarga.
ko: 아타르가와 이야기하고 싶군.

source: You don't seem very concerned that this place is a death trap.
ko: 이 장소가 죽음의 덫이라고 생각하지 않는듯 하군.

source: A means of silencing that infernal machine and ending this threat without turning the entire place into a heap of smoldering wreckage. That would be easier if you went about the task I gave you.
ko: 모든 곳을 불에 그을린 기왓장 더미로 하지 않고 저 저주스러운 기계를 입다물게하는 것이 이 위협을 끝내는 방법이오. 내가 준 임무에 착수해준다면, 더 쉬워질걸세.

source: You know how to operate that terminal?
ko: 그 단말기를 조작하는 방법을 아는겐가?

source: What do you hope to discover?
ko: 무얼 발견하기를 원하나?

source: Tell me more about this creature.
ko: 이 괴물에 대해 더 이야기 해줘.

source: You seem to have weathered the Exile's Barrow incident without too much trouble.
ko: 추방자의 무덤 사건을 잘 빠져나온듯 하군.

source: According to an old scroll I discovered, this tomb was built atop two older structures. Imagine, secret chambers that haven't been opened in centuries! And the family died out ages ago. No one to contest my findings. Except that creature over there.
ko: 내가 발견한 오래된 두루마리에 의하면, 이 무덤은 2개의 오래된 건축물 위에 건설되어 있지. 상상해보게. 수세기나 열리지 않은 비밀의 공간을! 게다가 가문은 오래전에 명맥이 끊겼지. 발견하는데 뭐라 하는 사람도 없어. 저기에 있는 괴물은 예외지만...

source: Elfbetta mentioned an old scroll, too.
ko: 엘프베타도 오래된 두루마리에 관해 언급했어.

source: A cult of sanctioned murderers for hire. They serve a purpose, but I have no use for them. Naryu said she wouldn't allow a meeting unless Eris dismissed his hired help—all but you, that is. I just want Veya to come home. I miss my daughter.
ko: 합법적인 살인을 하는 사람들의 모임이지. 그들은 목적이 있지만 나에겐 용무가 없어. 나류는 엘리스가 용병을 해고하지 않으면 만나지 않겠다고 했어. 당신을 제외하고. 나는 그냥 베야가 집으로 돌아왔으면 좋겠어. 딸이 없어서 쓸쓸해.

source: What can you tell me about the current situation?
ko: 현재 상황에 대해 말해주시오.

source: If it's their tomb, don't they belong there?
ko: 그게 그들의 무덤이라면 그곳에 속해있지 않는건가?

source: Why so interested in a haunted tomb?
ko: 유령이 나오는 무덤에 왜 관심이 있지?

source: I thought the matter fairly straightforward. Spirits risen, terrorizing decent living folk with important research to finish. I don't care if it is their tomb, get rid of them!
ko: 이야기는 꽤나 명백하지. 영혼이 일어나 끝내야만하는 중요한 조사를 하고 있는 시민을 위협하고 있지. 그게 그들의 무덤인지 뭔지는 관계없어. 없애주게!

source: What can I expect to face at the Salothan tomb?
ko: 살로산 무덤에는 뭐가 있지?

source: I'm here about the job you posted.
ko: 당신이 공고한 일을 보고 왔어.

source: You don't seem very concerned that this place is a death trap.
ko: 이 장소가 죽음의 덫이라고 생각하지 않는듯 하군.

source: I know how to operate a myriad of things quite similar. Buy me time, as I've already asked—twice—and its secrets will not stay hidden for long.
ko: 나는 이것과 닮은 것들을 조작하는 방법을 무수히 알고있지. 벌써 두차례나 부탁하지만, 시간을 벌어주게. 비밀을 폭로할때까지 오래 걸리진 않을거야.

source: What do you hope to discover?
ko: 무얼 발견하기를 원하나?

source: You know how to operate that terminal?
ko: 그 단말기를 조작하는 방법을 아는겐가?

source: They try not to think about them at all. The Ashlanders are savages! They refuse to acknowledge the supremacy of Lord Vivec and the Tribunal, instead putting their faith in the despicable Daedra. They're heretics, pure and simple.
ko: 그들의 모든것에 대해 전혀 생각하지 않으려고 하지. 애쉬랜더들은 야만인들이야! 그들은 비열한 데이드라에 대한 믿음을 유지한채, 비벡 경과 트라이뷰널에 대한 권위를 인정하지 않고 있어. 그들을 분명하고 간단히 이야기 하자면, 이단자들이야.

source: Do you really think this could lead to all-out war with the Ashlanders?
ko: 정말로 애쉬랜더들과의 전면전으로까지 이어질거라고 생각하나?

source: Is it really that unusual for Vivec to seek advice from Azura?
ko: 비벡이 아주라의 충고를 듣는게 이상한 일인가?

source: Tell me more about Barbas.
ko: 바르바스에 대해 더 이야기 해줘.

source: He did? Well, of course I'm happy to help in any way I can. I suppose I know a few things about this terrible situation. But we really must hurry. The energy provided by the Blessing Stone won't last very long.
ko: 그런가? 아니, 물론 기꺼이 가능한 돕지. 이 심각한 상황에 대해 조금은 알고 있다고 생각하네. 하지만 정말 서둘러야 해. 축복의 돌에서 공급되는 힘은 그다지 오래 가지 않으니까.

source: Lord Vivec mentioned the Clockwork City's wards.
ko: 비벡 경이 클락워크 시티의 결계에 대해 이야기했어.

source: Lord Vivec said I could ask you some questions.
ko: 비벡 경이 당신에게 몇가지 질문을 해도 된다고 했지.

source: You agreed to work for my husband, Councilor Eris of House Redoran. We want you to find our daughter, Veya, and make sure she returns home. During your first excursion, you discovered that Veya had joined Naryu Virian and the Morag Tong.
ko: 당신은 남편 에리스 평의원이 의뢰한 일을 받았지. 딸 베야를 찾아내 무사히 집에 돌려보내는 임무 말이야. 당신은 첫 조사에서 베야가 나류 비리안과 모락 통에 가입한 사실을 밝혀냈어.

source: Remind me, what's the Morag Tong?
ko: 모락 통에 대해 다시 한번 말해주시오.

source: Can you remind me about what's going on here?
ko: 여기서 무슨일이 일어났는지 알려주시오.

source: Somewhere between certain and apprehensive? The Telvanni respect all clever schemes and love to barter. This little intrigue will prove my worth, I know it. Then again, she could just try to take the relic by force.
ko: 분명함과 애매함 그 사이겠지. 텔바니는 현명한 자에게 반드시 공경을 표하고, 거래를 좋아해. 이 약간의 음모가 내 가치를 증명해 줄거야. 분명해. 그저, 힘으로 유물을 빼앗으려 할 가능성도 있겠지.

source: What then?
ko: 그 때는?

source: How confident are you that Therana will trade the relic for her sponsorship?
ko: 정말 그녀는 유물의 교환물로 후원을 약속해주었나?

source: Wait, does this mean we didn't banish him? Is he contained? Is that not Farwen? Am I going to have to change the job log?
ko: 잠깐, 녀석을 추방시키지 않은건가? 그는 봉인된건가? 저건 파웬이 아닌가? 직무일지를 고쳐써야만 하는건가?

source: Farwen's containing him, for now, but there may be a time where she can't any longer.
ko: 파웬은 지금 그를 봉인하고 있네. 하지만 언젠가 그녀를 막아내지 못하는 날이 오겠지.

source: I need to talk to you about Farwen.
ko: 파웬에 대해 이야기하고 싶은 것이 있네.

source: We thought the Incarnates were possessed by the spirit of Nerevar, but each had a critical flaw that made them destined to fail to fulfill the prophecy. Their spirits reside here. Yes, you should speak to the Incarnates. I see Azura's wisdom now.
ko: 그 화신들은 네레바의 영혼을 받아들였지만, 각자의 결점은 그들이 예언을 실행시키지 못하도록 만들었소. 현재 그들의 영혼은 여기에 있소. 맞소, 당신은 그 화신들과 이야기 해야하오. 이것은 다 아주라님의 지혜라오.

source: How do I talk to the spirits of the Incarnates?
ko: 어떻게 그 화신들의 영혼과 이야기 할 수 있나?

source: What a relief! Farwen is strong. Stronger than any of us. If anyone can resist such a thing, it's our friend. I … will watch over her though. But, if Galgalah isn't roaming about freely, that counts as a victory for us, right?
ko: 다행이야! 파웬은 강하군. 우리들 그 어느누구보다도 강해. 저것에 저항할 수 있는 자가 있다면 바로 그녀일거야. 나.. 나는 그녀를 감시하지. 하지만 갈가라가 자유롭게 돌아다니지 못한다면, 우리들의 승리라고 봐도 되겠지?

source: Good luck, Theyo.
ko: 행운을 비네, 세요.

source: I need to talk to you about Farwen.
ko: 파웬에 대해 이야기하고 싶은 것이 있네.

source: If we knew for certain, we wouldn't be sending you to make a deal with a heretical Ashlander, now would we? Chodala must have something to do with Vivec's energy loss, but the how and why remain a mystery. That's why I must examine that staff.
ko: 분명히 알고 있었다면 애쉬랜더의 이단자들에게 대처하기 위해 너를 보냈으리라 생각하나? 초달라는 비벡 님의 힘을 잃어버린 것과 일련의 관계를 가지고 있을지도 모르네. 하지만, 그 방법과 이유에 대해서는 아직 수수께끼지. 그래서 네가 저 지팡이를 조사해야만 해.

source: Why do you think the staff is important?
ko: 왜 저 지팡이가 중요하다고 생각하지?

source: Experience, Outlander, experience. I have seen the Dunmer rage against the gods at the least provocation. When they realize that Vivec is ill, that his powers are failing, they'll weep and gnash their teeth like frightened children.
ko: 경험이라네, 이방인이여. 경험이지. 나는 던머들이 극히 작은 도발에도 신들에 대해 격분하는 것을 보아왔지. 비벡 님이 병들고 그 힘이 쇠퇴하고 있는 것을 그들이 안다면 겁에 질린 아이처럼 울고 이를 악물려고 하겠지.

source: You really expect that strong a reaction just because Vivec's ill?
ko: 비벡이 병들었다는 것만으로 그만큼 큰 반응이 일어나는건가?

source: Farwen? Certainly! I really can't thank you enough for saving her body and soul from an ancient monstrous spirit of pure malice … what's that look for?
ko: 파웬? 해냈군! 그녀의 신체와 영혼을 순수한 악의로 구성된 고대의 영혼으로부터 구해줘서 고맙네.. 그 녀석은 무엇을 바라고 있었나?

source: About that ….
ko: 그...

source: I need to talk to you about Farwen.
ko: 파웬에 대해 이야기하고 싶은 것이 있네.

source: The front gates are barred from the inside, but there's an old service door near the back. It just so happens Dredyni had a spare key to sell. Sneak in the back of the mine and recover that evidence. I'll meet you out front, ready to arrest Hlaren.
ko: 앞문은 안쪽에서 막혀 있지만 뒷쪽에 오래된 문이 있어. 드레비니가 그 곳을 예비용 열쇠를 팔고 있었지. 광산 뒷쪽으로 숨어들어가 증거를 모아줘. 난 정문에서 기다릴께. 흘라렌을 체포할 준비를 하면서 말이지.

source: All right. I'll retrieve the evidence and meet you at the mine entrance.
ko: 좋아. 증거물을 모은 후 광산입구에서 만나자.

source: Interesting. Spiders and a barrier! Some sort of spider magic? Regardless, such occurrences suggest there's more to these ruins than I presumed. A great treasure, perhaps? But why could the mage pass through the barrier and not you?
ko: 흥미롭네. 거미와 장벽! 거미의 마법이라는 거지? 어쨌든간에 그런일이 있었으니 상상이상의 유적이 있을거야. 엄청난 보물도 있겠지. 하지만 마법사는 장벽을 통과했는데, 넌 통과하지 못한거야?

source: Maybe it had something to do with the spiders that were talking to her.
ko: 그녀가 말한 거미와 관련이 있을지도 모른다

source: Ha! No. All Kizmar needs to do is take off his blue shirt and put on a red shirt. This one has served Gothren for many years, but the Dark Elves still cannot tell us apart. Funny, yes? Moons protect you in the tower. The master hates suprises.
ko: 하하! 괜찮아. 키즈마르는 그저 푸른 셔츠를 벗고 붉은 셔츠를 입으면 돼. 이 몸은 오랜기간 고스렌을 섬겨왔지만, 저 다크 엘프는 지금도 우리들을 구분하지 못해. 유쾌한 이야기라 생각하지 않아? 탑에서 달이 당신을 지켜주기를. 노예상인은 긴급한 사태에 약하지.

source: Thank you, Kizmar.
ko: 고마워, 키즈마르.

source: What would I do with him? Chain him to a post? His life no longer serves the House's interests. I don't expect an outlander to understand, but this needs to be done. Honestly, I doubt he'll give you a choice in the matter.
ko: 그걸로 그를 어떻게 하면 되지? 쇠사슬로 말뚝에 묶어놓을건가? 그의 목숨은 이제 그의 가문에게 더이상 이익이 되지 않아. 이방인은 이해할 수 없겠지만 하지 않으면 안되네. 게다가 그가 네게 다른 선택지를 줄거라 생각하지도 않네.

source: Where can I find him?
ko: 그를 어디서 찾을수 있지?

source: Was this thing the cause of the rift?
ko: 이게 갈라진 틈의 원인인건가?

source: Doubtlessly. However, I'm afraid I have no further need of your brand of assistance at the moment. Would you be on your way? You're becoming a distraction. You know my opinion of distractions.
ko: 그렇겠지. 하지만 공교롭게도 도움은 더 이상 필요하지 않네. 이제 가주지 않겠나? 산만해서 말이야. 내 의견은 알고 있겠지.

source: Why didn't you open a portal earlier?
ko: 왜 좀 더 일찍 포탈을 열지 않았지?

source: It's been an honor, Master Fyr.
ko: 영광이었습니다, 마스터 피르.

source: This one left some crates of dried saltrice on the dock. Fine kindling, yes? A little fire might catch the slavemaster's attention, then my ja'khajiit can slip away. When you return, Kizmar will ask the dungy guards to help fight the blaze, you see?
ko: 이 몸은 말린 솔트라이스가 들어있는 상자를 항구에 몇개 남겨뒀지. 타기쉬운 물질이야. 작은 불소동이 일어나면 노예상인의 주의는 그쪽으로 향할거고 그렇게 되면 자'카짓은 도망칠수 있어. 네가 돌아올 때는, 이 몸이 저 지저분한 경비병들에게 불끄는걸 도와주러 갔다고 말해두지. 어때?

source: All right, I'll give it a try.
ko: 알았어, 해보지.

source: I did some snooping of my own while you were gone. According to Constable Kren, Hlaren ordered Inanius Egg Mine sealed today. Bet you a pint that Hlaren's meeting with her plantation allies in that mine. She's probably carrying your evidence too.
ko: 당신이 간 이후에 기웃거리면서 조사했어. 크렌 치안관의 말에 의하면, 흘라렌은 이나니우스 알 광산 폐쇄를 오늘 명령했다고 해. 흘라렌과 농장주들이 그곳에서 회의를 할 것이 분명해. 그럼 거기에 그녀의 부패 증거도 있겠지.

source: How do I get into the mine?
ko: 어떻게 광산에 들어가지?

source: What does the Tribunal think of the Ashlanders?
ko: 트라이뷰널은 애쉬랜더들에 대해 어떻게 생각하지?

source: Why do you think the people are going to panic?
ko: 왜 사람들이 공황상태에 빠질거라고 생각하지?

source: Didn't we cover this? Let me refresh your memory. Lord Vivec suffers stoically as his divine energy drains away. Neither my administrations nor his defenses have been sufficient to plug the hole, so we've isolated him to keep panic to a minimum.
ko: 그건 이미 말하지 않았던가? 다시 알려주지. 비벡 님은 성스러운 힘을 잃고 계실 때, 참고 견디셨지. 우리들도 비벡 님의 수호대도 그 구멍을 메울수는 없었네. 그래서 우리들은 비벡 님을 사람들 눈에 띄지 않도록 해서 혼란을 최소화하고 있지.

source: What's causing Vivec's loss of divine energy?
ko: 비벡님이 신성한 에너지를 잃고있는 원인이 뭐지?

source: What's happening to Vivec again?
ko: 비벡에게 무슨 일이 일어나고 있는거지?

source: This one will shout, and wave his arms, and run in circles. If Kizmar tells the guards Slavemaster Arenim needs their help, they will scamper off like beetles under a lantern. Everyone fears Arenim, even the guards.
ko: 이 몸이 큰 소리를 내고, 손을 흔들고, 이리저리 뛰어다닐거야. 경비병들에게 노예상인 아레님이 도움을 필요로한다고 말한다면, 그들은 랜턴에 비춰진 바퀴벌레처럼 이곳저곳으로 뛰쳐나갈거야. 누구든 아레님을 무서워하고 있어, 경비병도 예외는 아니지.

source: Won't you get in trouble for lying to them?
ko: 거짓말을 하면 곤란한 일에 빠지지 않아?

source: Thanks. What's next?
ko: 고마워. 다음엔 뭘 하면 되지?

source: It's been an honor, Master Fyr.
ko: 영광이었어, 마스터 피르.

source: No. Intelligent as this machine is, it lacks the awareness to create such an event. It was simply attempting to cope with the anomaly. That does not mean there are not answers to this phenomena here. I intend to find them.
ko: 아니. 이 기계와 같이 지식은 많지만, 그와 같은 사태를 낳는 지각력은 결여되어 있네. 단순히 변칙적인 사태에 대처하려고 있을 뿐이오. 그렇다고 해서 여기서 일어나고 있는 것들에 대해 답이 없는건 아니오. 나는 그것을 찾을 생각이라오.

source: Why didn't you open a portal earlier?
ko: 왜 좀 더 일찍 포탈을 열지 않았지?

source: Was this thing the cause of the rift?
ko: 이것이 갈라진 틈의 원인인가?

source: It's been an honor, Master Fyr.
ko: 영광이었어, 마스터 피르.

source: In all my thousands of years, how didn't I think of that? Translocation does not work by your whims and desires, or even mine. Be glad you needn't traipse through half of Oblivion searching for your point of origination.
ko: 수천년동안 그저 잠자코 있었다고 생각하나? 전이는 사고나 바램만으로 되는 것이 아니네. 너는 물론 나 조차말이야. 네가 기점을 찾아 오블리비언의 반틈을 터벅터벅 걷지 않고 끝난것만으로도 행운이네.

source: Was this thing the cause of the rift?
ko: 이것이 갈라진 틈의 원인인가?

source: Why didn't you open a portal earlier?
ko: 왜 좀 더 일찍 포탈을 열지 않았지?

source: Perhaps if you look closer, there might be an opening in his schedule?
ko: 좀 더 확실히 조사하면, 그의 예정에 빈 날을 찾을 수 있을지도 몰라.

source: It's rather urgent. It's about his Mouth, Ralasa.
ko: 급한 일이야. 그의 대변인, 랄라사에 대한거야.

source: Oh, that's rich! You really think Magister Gothren would open his doors to a tail-arsed s'wit like you? The master's not seeing any visitors. Not today, not tomorrow, and not next week. So shove off, you beast.
ko: 어머, 재밌는걸 말하네! 마도사 고스렌이 꼬리난 멍청이에게 문을 열거라 생각해? 마도사 고스렌은 누구와도 만나지 않아. 오늘도, 내일도, 다음주도. 이 짐승녀석, 어서 사라져버려.

source: I only need a couple minutes of his time.
ko: 단지 몇분이면 돼.

source: I'd like to speak to Magister Gothren.
ko: 마도사 고스렌과 이야기하고 싶어.

source: Shor's bones, he's a stubborn one. Well, let's make sure he doesn't suffer in vain, eh? Hlaren's gotten sloppy since Melar's capture. A combination of paranoia and misguided relief, I guess. She's making mistakes. Now's the time to act.
ko: 쇼어의 뼈에 걸건데, 그는 완고한 사람이야. 어쨌든, 그의 고통을 헛되게 하지 말게 하자. 흘라렌은 맬라를 체포한 이후 엉성해진 상태야. 편집증과 잘못된 믿음의 결과겠지. 그녀는 실수했어. 이제 행동해야 할 때야.

source: What's our next move?
ko: 우리 다음 계획은 뭐지?

source: Melar refused to leave the prison. He urged me to defeat Hlaren as the Judge.
ko: 멜라는 감옥 탈출을 거부했어. 심판관이 되어 흘라렌을 물리쳐달라고 부탁하더군.

source: Who is this Atarga?
ko: 아타르가는 누구지?

source: We pooled our resources. Many small fish can feed a whale, yes? The Telvanni see us as beasts—almost too stupid to push a broom. We use that to our advantage. I never thought I would be a thief, but given the circumstance, I feel no remorse.
ko: 모두 도왔지. 작은 물고기라도 모으면 고래의 먹이가 되는 법. 그렇지? 텔바니는 우리들을 짐승취급하고 있어. 겨우 빗자루를 사용할줄 안다고 생각하고 있지. 우리들은 그걸 이용하고 있어. 설마 우리들이 도둑이 되리라고는 생각지도 않겠찌. 하지만 이런 상황이야. 후회는 하지 않아.

source: Can you tell me about this Vassamsi Mine?
ko: 밧삼시 광산에 대해 알려줘.

source: This one likes to help. Maybe you can help Kizmar too. Telvanni lands could use some kindness, yes? This one's knees ache. Kizmar is too old to slip away. But a little distraction might help the other ja'khajiit escape Tel Aruhn.
ko: 이 몸은 누군가를 돕는걸 좋아해. 너도 키즈마르를 도와줄수 있을지도 몰라. 텔바니의 영토에는 배려가 필요해. 그렇지? 이 몸은 다리가 아파. 키즈마르는 도망치기에는 나이가 너무 들었어. 하지만 조금이라도 주의를 끌어준다면 다른 자'카짓을 텔 아룬에서 도망치게 할 수 있어.

source: What kind of distraction are we talking about?
ko: 어떤 주의를 말하는거지?

source: Why would you help me?
ko: 왜 나를 도와주지?

source: Have you reconciled with Eoki?
ko: 에오키와 화해한건가?

source: Indeed. My … or rather, our, adventures have taught me to be a bit more circumspect in my ambitions. A little patience goes a long way. At least that is what Mouth Angharal has counseled.
ko: 그래. 여러가지 일이 있던 덕분에 야심에 지나치게 정직했던 것이 좋지만은 않다는 걸 알게 되었어. 약간의 인내가 커다란 성과를 낳는 법. 적어도 마우스 앵가랄은 그렇게 가르쳤지.

source: Was there any word on Eoki or his friends?
ko: 에오키나 다른 친구들과 뭔가 이야기했나?

source: Who is this Atarga?
ko: 아타르가는 누구지?

source: There was a time when that made a difference, but now it does not. My spines wilt at the idea of leaving her, but she does not understand me. Slave-born Lukiul cannot hear the Hist. She does not know me. She does not even know herself.
ko: 이렇게 되지 않을정도의 시간은 있었네. 하지만 이젠 늦었어. 그녀와 헤어질걸 생각하면 등줄기가 쪼그라드는군. 하지만, 그녀는 나를 이해해주지 않을거야. 노예로 태어난 루키울에게는 히스트의 목소리가 들리지않아. 그녀는 나를 알지 못해. 그녀는 자신에 대한 것도 몰라.

source: Can we trust the Ropefish to do their job?
ko: 로프피쉬는 정말로 일을 하는건가?

source: Precisely! Oh, I see your concern. Forgot you haven't been here before. Use the entrance and you'll shrink down and get drawn inside. I understand that some of Sotha Sil's first entry methods had unintended effects, but now it's perfectly safe.
ko: 아! 음, 걱정은 알아. 아직 거기에 와 본 적이 없다는 것을 잊어버리고 있었어. 입구를 사용하면 너는 작아져서 안에 빨려 들어갈 수 있어. 소사 실의 초기 입장방식은 의도하지 않은 부작용이 있다는 것을 알고 있지만, 지금은 극히 안전하지.

source: But why is the Clockwork City inside a globe?
ko: 왜 클락워크 시티는 구체 안에 있습니까?

source: That's the Clockwork City? It's so small!
ko: 저게 클락워크 시티인가? 너무 작군!

source: No. I did get Master Firuth to purchase him. A favor I will have to repay manyfold. Firuth rather likes him. He's always been curious about Argonian culture and magic. I am hopeful that in time, Eoki will let go of his anger at me.
ko: 아니. 마스터 피루스에게 그를 사도록 했어. 보답은 몇 배로 해서 줘야할거야. 피루스는 그를 마음에 들어하는 것 같아. 그는 이전부터 아르고니안 문화와 마법에 흥미가 있었지. 나에 대한 에오키의 분노가 시간과 함께 사라지면 좋으련만.

source: I'm surprised he hasn't tried to escape yet.
ko: 그가 아직 도망가지 않은건 놀랍군.

source: Tell me about Stibbons.
ko: 스티븐스에 대해 알려줘.

source: They already had my gold, so why stay to finish the work? Not the studious and well-mannered apprentices I expect from the Mages Guild. Besides, if truth be told, they were incompetent. I'm surprised they remained with us as long as they did.
ko: 그들은 이미 금을 가지고 있네. 일을 끝낼때까지 남아있는 이유가 있을까? 메이지 길드에 기대하는 것과 같이 예의바르고 학문을 겸비한 견습생은 아니었지. 게다가 무능했어. 저만큼 남아있던게 수상할 정도야.

source: What's so special about the Bal Fell ruins?
ko: 발펠 (Bal Fell) 유적의 의 특별한 점은 뭔가요?

source: Tell me more about these mages.
ko: 마법사에 대해 조금 더 알려주세요.

source: She went to set her protection wards around the site. Standard practice is to scout for optimal placement. Find Farwen and make sure those wards get set. It should buy us time to figure things out. That'll be a start.
ko: 그녀는 여느때와 같이, 현장 주변에 보호결계를 설치하러 갔지. 항상 최적의 장소를 찾으러 갔어. 파웬을 찾아서 결계가 쳐져 있는지를 확인해주게. 해결하기 위한 시간을 벌거야. 먼저 그거부터야.

source: I'll find her.
ko: 그녀를 찾지.

source: If I were, we would not have met. No one ever leaves Vassamsi. Even so, some of my friends are imprisoned there. I thought if Sun-in-Shadow freed me quickly, I could snatch them up on the way out of Vvardenfell. Now I see that she does not care.
ko: 그렇게 되었다면 만날일도 없었겠지. 밧삼시에서 나온 자는 없어. 설령 도망가더라도 동료들이 그곳에 보내지거든. 그림자-속의-태양이 나를 곧장 해방시켜준다면, 바덴펠에서 나가는 도중에 그들을 보호해줬을거야. 하지만, 그녀에게 있어서는 사소한 일이었던것 같군.

source: I know she cares about you.
ko: 그녀는 걱정하고 있어.

source: How would that work?
ko: 그게 어떻게 효과가 있지?

source: So what now?
ko: 그래서 이제 어떡하지?

source: It's urgent. His Mouth may be disobeying orders.
ko: 급해. 그의 대변인이 명령을 따르지 않을 가능성이 있어.

source: Perhaps if you look closer, there might be an opening in his schedule?
ko: 더 자세히 조사하면, 그의 비어있는 일정을 알수 있을지도 몰라.

source: Yeah? Well I need a stiff drink and a good plow, but you don't see me knocking on strangers' doors bellyaching about it. Magister Gothren's not seeing any visitors. Not today, not tomorrow, and not next week. So shove off, guar-face.
ko: 그래? 내겐 센 술과 좋은 농기구가 필요해. 하지만 내객용 문을 두드리며 그걸로 울상짓지는 않아. 마도사 고스렌은 방문자와 만나지 않아. 오늘도, 내일도, 다음주도. 꺼져버려, 이 구아 얼굴아.

source: I only need a couple minutes of his time.
ko: 단지 몇분이면 돼.

source: I need to speak with Magister Gothren.
ko: 마도사 고스렌과 이야기하고 싶어.

source: They have a good reputation for getting the job done, as long as you have the gold to pay. Bothamul asks a high price, but we have few choices.
ko: 그들의 근무태도는 평판이 좋지. 지불할 돈이 있다면 말이야. 보사물의 요구는 높지만 우리들에겐 선택지가 별로 없어.

source: How can you afford to pay him?
ko: 어떻게 돈을 지불할 수 있지?

source: Wait, what? Uh, that changes things. A lot. We've only dealt with a possession spirit once. We lost our friend Lonny dealing with it. That bastard Thanlen said nothing about this! We need Farwen's wards set up—fast.
ko: 기다려, 뭐라고? 음, 그렇다면 이야기는 달라지지. 우리들이 신체를 지배하는 영혼과 관계한것은 딱 1번이지. 친구 로니를 잃었어. 산렌 자식, 한마디도 하지 않았군! 파웬의 결계를 설치해야해. 서둘러.

source: Where is she?
ko: 그녀는 어디 있지?

source: It was noted that Magister Gothren lost slaves from one of his mines. That the rebels also slew his slavemaster during their uprising. Arith said his master was quite peeved that the council was not outraged on his behalf.
ko: 마도사 고스렌의 광산 중 한 곳에 있었던 노예가 없어졌다는 것에 대해 보고가 있었어. 그 반역자들은 반란에 편승해서 노예 상인도 죽였어. 아리스에 의하면 그의 주인은 평의회가 자신의 편을 들어주지 않았던 것에 대해 분통을 터뜨렸다고 했어.

source: So they got away?
ko: 그들은 도망친건가?
